---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '所谓学习好，就是方法好'
pubDate: 2023-03-14
description: '寻找、打磨学习的方法'
author: 'spilar'
cover:
    url: 'https://spilar-imgs.obs.cn-south-1.myhuaweicloud.com/202303141607.webp'
    square: 'https://spilar-imgs.obs.cn-south-1.myhuaweicloud.com/202303141607.webp'
    alt: 'cover'
tags: ["阅读笔记"]
theme: 'light'
hidden: true
featured: true
---

# 前言
想要变得更聪明，更加有理解力，需要有适合自己的“唯一”的学习方法。这不是一个结果，是一个主动寻找、不断打磨的过程。
# 第一章
人人都是想学习又厌学的。

想学习是因为人都想变得更优秀，而人的本性中又有厌学存在，因为学习是一种活动，需要耗费精力。

适当的学习方法是以提高学习兴趣、增加学习热情，而不是增加对学习的“忍耐力”。机械的学习方法反而会助长厌学情绪，因为反人性就像是压制一座火山的喷发一样。

***学习的目的是提高自己的理解力。***

你的唯一性需要体现在理解力方面，也就是做真正的自己，而这就需要你不停地提高自己的理解力。

没有普世的学习方法，你需要制定、调整适合于自己的学习战略，关键在于：融合“科学的方法”和“学习的热情”。

# 第二章
学习态度：
* 学习的目的是增长自己的理解力，不是为了把别人比下去。
* 要相信自己可以不断成长，不给自己设限。

只有拥有了***正确的学习态度***，才不会掉入人性的陷阱。避免为了***内心的自洽***，而故意做出对自己成长不利的事情。

学习方法的寻找：
* 主动整理、打磨自己的学习方法，持之以恒的训练，可以加快学习的进程。
* 找出当前的问题是什么，逐个思考解决方式，多做尝试，迅速尝试。

# 第三章
确定自己想要到达的地方，然后再出发。甚至你想去的地方，超越了时间空间的限制都可以。通过学习***不断提高“自我效能感”***，“自我效能感”会反哺学习热情。

迈出刚刚好“有点困难但可以达成”的步子。过于简单无助于进步，过于困难会让人望而却步。

迫真性，将自己作为解决问题的***主要领导者***，切身寻求解决问题的方法，可以最大程度提高行动的积极性。

# 第四章
***学习方法是动态的***。学习方法要自己制定，尽快试错，还要不时地进行微调，学习方法不是一成不变的，这也就是“唯一正确的学习方法”。

***方法需要实践***。将一步步学习方法进行实践后，熟练度的提升、各个环节的打磨，最终会总结出属于自己的学习方法。

***知识是有历史顺序的***。探索基础知识(定义、定理)的发展历史，坚信基础知识是实实在在的阶梯，并站在阶梯之上继续向上行走。

***知识重在理解***。理解知识才可以真正的记忆、使用知识，在实践中，最好在理解了知识之后，还可以与人进行交谈，甚至是辩论，这样对知识理解的深度会不断增加。

***这点很有感触，学习的根本就是理解知识，也就是增加自己的理解力。在遇到相关领域内的问题时，可以有自己的独立思考，敢于向任何模糊之处提出质疑，并勇于寻找解决问题的答案。***

# 第五章
对于***艺术家类型性格***的人，要帮助他找到学习的“***最终目的***”。这是调动此类人热情的方法之一。

# 第六章
将娱乐活动的***启动复杂程度***提高，将学习活动的启动复杂程度优化到最低，利用***人的惰性***，增加学习的时间，减少娱乐的时间。

工作的三个要素：
* 😀有趣的事情
* 💴能赚钱
* 💪能实现自我价值

***文中将其并列，我更觉得应该是递进的关系***。

映射到学习态度，***竞争与合作并存***的状态才是最有生命力的，求同存异，共同进步。

# 结语
处于社交需求时，已经充分具备了追求最终需求的基本条件，接下来的，实现自我价值，以及，帮助他人实现自我价值，还须更努力地探索。

***暂时不去想太过模糊的事情，做好眼前的事情，先立于不败之地，才可以求胜***。